Bem vindo de volta. Vamos expandir o conhecimento do nó do vídeo anterior e criar um arquivo de
script que possamos executar.
Vamos apenas executar o comando 'touch' aqui novamente para criar um arquivo e chamaremos de script '. js '.
Você verá aqui no lado esquerdo que eu tenho o script. js 'na minha pasta Nó.
Agora, dentro desta pasta, agora posso fazer qualquer coisa em JavaScript.
Eu posso dizer 'const a = 5'.
E essa não é a pasta que eu quero ... queremos abrir isso e diremos 'const a = 4'
'const b =
5' E então podemos apenas 'console. log (a + b) '. Se eu salvar isso para executar este script, tudo o que faço é
'node' e, em seguida, o nome do script: 'script. js '.
E porque estamos no diretório, ele saberá o que 'script. js 'é.
E isso nos dará 9.
Quão legal é isso?
Agora você também vê que saiu; não ficou no programa, e isso ocorre no final do arquivo, uma vez
que ele lê tudo e o executa - então a última
coisa que ele executa é 'console. log '- ele executa' processo. exit 'e sai do arquivo. Deixe-me mostrar-lhe algo.
Se eu fiz algo chamado 'setTimeout', que realmente temos no Node; se
eu fizer 'nó' 'global. setTimeout ', recebo uma função.
Portanto, se eu fizer 'setTimeout', posso executar uma função novamente usando nossas funções de seta.
E aqui dentro eu posso fazer o console. log () 'e' setTimeout 'são legais porque permitem que você diga "ei, quando você deseja que
isso seja executado? "E esse
é o segundo parâmetro e eu direi 3 segundos.
Portanto, se eu salvar e fizer o script do nó. js '- um, dois, três e pronto: 9 e, em seguida, sai' process 'O Node é
inteligente o suficiente para executar
isso assim que isso for feito, finaliza o processo e volta ao Terminal.
Muito legal.
E, novamente, dentro do nó, podemos realmente usar coisas que podem ser
úteis para nós com base em quais objetos globais temos.
Por exemplo, um dos mais populares é '__dirname' - se eu salvar isso e executar 'script de nó.
js '...
Eu recebo meu diretório: 'node'.
E mostrarei por que isso é útil quando começamos a construir um servidor.
Mas como você pode ver, temos o poder do navegador e a execução dos scripts que queremos aqui
no nosso Terminal.
Vejo você no próximo vídeo, tchau-tchau.